VALLE DE URA, BUTÁN, 1995
¿Qué esperan, chicos? Vamos.
¡Vamos!
¡Vamos! Está bien.
Supongo.
Sí. Indudablemente cumple
con las regulaciones.
¡Dios!
Dios mío.
Está bien.
¿Estás bien? ¿Sí?
DÍA UNO
Parece que viene
viento fuerte del noroeste.
¿Crees que deberíamos bajar?
Sí.
No me gustaría que me agarre...
¿Adónde vas?
¿Qué oíste?
No lo sé.
Ahí está otra vez.
No oigo nada, amigo.
¿Qué es eso?
-¿Paul?
-¡Paul!
¡Paul!
¿Estás bien ahí abajo, amigo?
Maldición.
Está bien.
¡Paul!
No te preocupes. Voy a bajar
y lo sacaré, ¿está bien?
¡Paul!
Voy a sacarlo, ¿sí? Va a estar bien.
¡Ya está la cuerda!
Bien, prepárense para subirlo.
Paul.
¿Qué haces, amigo?
¿Por qué no me contestaste?
Paul.
¿Qué diablos es esto?
¿Qué...?
¿Qué diablos eres?
¿Estás bien?
¿Puedes pararte?
Si me tocas, morirás.
¿Qué?
¿Cómo que si te toco?
Vamos.
Vamos, amigo. Vamos.
¿Paul?
¿Qué pasa, amigo?
Detente. Ey.
Ey, vamos. ¿Qué pasa, amigo?
¿Greg?
-¿Qué pasa?
-¡Esperen un minuto!
Ey.
Paul, déjate de tonterías.
Vamos, arriba. Levántate.
Vamos.
Vamos, voy a sacarte de aquí. Te sacaré.
Vamos. Levántate.
¡Lo tengo!
-Denme un minuto.
-Está bien.
¡Hay una casa!
¡Hola!
¿Hola?
¡No hay nadie!
¡Abre la puerta!
Está bien. Lo tengo.
Lo tengo.
-Con cuidado.
-Lo tengo.
-¿Te duele algo?
-Estoy bien. No.
Enseguida vuelvo.
Está bien.
Desvistámoslo y busquemos
picaduras de insectos.
Vamos, Paul, ¿no puedes decir nada?
Vamos.
¿Qué le pasa?
No lo sé.
No hay nada...
Creo que está conmocionado.
Vamos, Paul, danos una señal, ¿eh?
Asegúrate de gritarme si te duele
donde te toco, ¿está bien?
¿Cómo estuvo últimamente?
Bien. ¡Estuvo bien!
-Bueno. Cálmate.
-Estuvo bien.
Ten.
Quizás había algún tipo de bolsa de gas.
Respiré el mismo aire que él.
¿No hay señales
de una lesión en la cabeza?
No.
Necesitamos un escaneo
para asegurarnos, pero...
¿Qué?
Si no es su cabeza, está en su cabeza.
Debemos llevarlo a un hospital.
-¿Cómo?
-No lo sé.
Debe haber alguien. Podemos cargarlo.
Llegamos caminando, Ruthie.
Escúchame. Llegamos caminando, ¿está bien?
Estamos a 8 km de la ruta más cercana,
y no puedo cargarlo más.
No con este tiempo.
Ey.
No está lastimado físicamente.
Ey, no lo está.
Mantengámoslo en observación.
Y si no mejora durante la noche,
entonces iré caminando...
y hallaré un transporte
a Jakar, ¿está bien?
Seguro estará bien por la mañana.
DÍA DOS
Ruthie...
tienes que comer algo.
Vamos.
Ahora volvemos, ¿sí?
Hola, ¿puede ayudarnos?
¿Me oye? ¡Necesitamos ayuda!
¡Váyase!
Ruthie, ¡abre! ¡Somos nosotros!
¿Greg?
Ruthie, ¡abre la maldita puerta!
Ruthie, ¡abre!
No podemos atravesar el paso.
No con esta tormenta.
¿Vieron a alguien ahí afuera?
-No. Solo a ti.
-¿Qué?
¿Qué hacías afuera?
Había alguien afuera. Me persiguió.
-Quiero irme.
-Vamos, cálmate.
¡No me digas que me calme!
¡Tenemos que irnos!
¿Paul?
¿Dónde estás?
¿Dónde está?
Tiene que estar por aquí.
Ey, Paul.
Su chaqueta no está.
DÍA TRES
Maldición, Paul, ¿qué haces?
¿Qué haces?
Estoy harto de tus tonterías
de "soy muy especial", ¿sabes?
Eso no ayuda.
¿Qué pasa, cariño?
-Puedes contarme.
-¡No lo alientes!
-Apártate, Greg. Cálmate.
-No, ¡no me digas que me aparte!
¿Quieres que se mejore o no?
No, me importa un bledo. Es su culpa.
Lo que haces no ayuda. Ya basta.
¡Llevo 20 años lidiando
con esta tontería egoísta!
¿Hizo que nos perdamos en una montaña
porque tiene un mal día?
¿Podrías decir algo, maldición?
Ya te dije...
¿Qué?
EMPTY MAN: EL MENSAJERO DEL ÚLTIMO DÍA
WEBSTER MILLS, MISURI, 2018
¿Dónde estabas?
Solo esto, por favor.
Sí, ese no te conviene.
Dice que dura más que los otros.
Sí, así es.
Pero tienes que agitarlo antes de usarlo
debido a su fórmula.
No te conviene en una emergencia.
Te mostraré lo que necesitas.
Es más barato, de todos modos.
St. Louis. Todd inicia el año con 3 de 31.
Realmente le pegó a esa pelota.
Están 2 a 0.
El excampeón del Home Run Derby
Todd Frazier trata de sacar otra...
del campo y mandarla a las gradas.
Así que son tres bolas, sin strikes.
Hola. No te vayas.
Ten esto.
Cupón de Cumpleaños
Quizá quieras comprobar si caducó.
Claro.
Y esto es para ti.
-Ya vuelvo.
-Gracias.
No necesito el cambio. Está bien.
Feliz cumpleaños a ti
Feliz cumpleaños, querido cliente
-Hip, hip.
-Hurra.
Hola, Amanda.
¿Tu mamá sabe que estás aquí?
¿Cómo está?
Vine a ver cómo estás tú.
Quiero decir, pasó casi un año.
Estaba preocupada por ti.
Gracias.
Quizá crees que es una tontería.
No.
Desde que murió mi padre...
y poco después, cuando Allison y Henry...
No importa. Está bien.
-Fue más de lo que podíamos soportar.
-Sí.
Cualquiera de nosotros.
Yo me sentí como...
si fuera a estallar
en un millón de pedazos.
Pero vine a decirte
que encontré algo maravilloso...
y muy liberador.
Y me ayudó a darme cuenta
de que nada puede hacerte daño...
porque nada es real.
Amanda...
muchas cosas son reales.
-¿Lo son?
-Sí.
¿Cómo podrías saberlo?
Lo aprendí por las malas.
Lo real empieza aquí...
y termina aquí afuera.
Lo que pensamos con concentración...
intención y repetición, lo manifestamos.
Es el poder del pensamiento positivo,
del pensamiento negativo. ¿No?
Es verdad.
Pero ¿qué pasa si hay una verdad secreta?
¿Qué pasa si nuestros pensamientos
empiezan en otro lugar?
Y viajan por nosotros...
como una señal viaja por un cable.
Pensamientos que son antiguos,
ocultos y singulares.
No tengo ni idea de lo que hablas.
Sí, la tienes. Claro que la tienes.
Mamá
El deber me llama.
Está bien.
¿Puedo decirle que te vi?
Sí, claro.
Adiós.
Gracias por preocuparte por mí.
¿Dónde estabas?
DOXEPINA
DÍA UNO
Amanda, ¿quieres huevos?
No tenemos huevos.
¿Amanda?
Mandy, ¿estás despierta?
Amanda.
Hola.
Está bien. Ven aquí.
¿Ya llamaste a la policía?
Ajá. Dijeron que vienen en unos minutos.
EL HOMBRE VACÍO ME HIZO HACERLO
Estaré afuera.
-¿Quién eres?
-Soy James Lasombra.
Un vecino. Amigo de la familia.
¿No eras policía antes?
-Sí. En San Luis.
-Encubierto, ¿no?
Sí. Recuerdo haber oído sobre ti.
¿Ella fue a verte ayer?
Amanda. Sí.
¿Dijo algo que te hiciera pensar
que iba a alguna parte?
No, en absoluto.
¿Qué hay de su padre? ¿Dónde está?
Murió hace dos años. Ataque cardíaco.
Señora.
¿Ellos eran unidos?
¿Sufrió de depresión luego de eso?
-¿Más de la habitual?
-La habitual.
-Nada muy... No.
-¿No?
¿Cómo le va a su hija en el colegio?
¿Tiene algún problema?
Para nada.
Tuvo un ataque de pánico el otro día...
pero no fue nada grave.
¿Tuvo un ataque de pánico?
Recibí una llamada del colegio.
-Estuvo llorando en clase.
-¿Llorando?
No fue nada.
Tuvo un mal día, es todo.
Tiene mucha tarea, ¿sabe?
Es mucha presión.
¿Pasó algo así antes?
¿Diría que ustedes dos eran unidas?
Sí, Amanda y yo nos llevamos
muy bien. Perfecto.
Está bien.
Escuche, Sra. Quail,
su hija tiene 18 años.
-Legalmente es adulta.
-Está en la secundaria.
Usted dijo que faltaba su valija...
y parece haber empacado deliberadamente.
-Es libre de...
-No fue lo que pasó.
Conozco a mi hija.
Por Dios, ¿no cree que preferiría
que fuera eso en vez de lo que temo?
Entiendo su preocupación.
Veremos qué podemos encontrar.
Entretanto, si se entera de algo, avíseme.
¿Tiene alguna mascota?
No, ¿por qué?
Por nada.
Que tenga un buen día, Sra. Quail.
Estaremos en contacto.
¿Hablamos afuera?
Su teoría es que Amanda está angustiada
y que actúa para hacerte daño.
No van a hacer nada, ¿verdad?
No. Probablemente no.
INSTITUTO PONTIFEX
¿Por qué preguntaron sobre mascotas?
Supongo que creen
que la sangre del espejo no es humana.
Dios, ¿qué debo hacer?
"Él está aquí, él está allí.
Él está en todas partes".
¿Quién es "él"?
-Probablemente sea Peter.
-¿Sí?
Sí, no lo sé.
Hazme una lista de los amigos de Amanda.
Gracias.
Disculpa, Davara. ¿Davara Walsh?
Hola, soy James Lasombra.
Soy amigo de Amanda.
-Sí. Sé quién eres.
-Sabes quién soy.
¿Sabes dónde está Amanda?
-No.
-¿No?
¿Sabes por qué podría haber huido?
¿Me das uno?
¿Sabes que te hace mal fumar?
Muy bien. Sube al coche.
Grabación nueva
Bueno.
La mamá de Amanda me dijo
que el otro día lloró en clase.
No lloraba. Gritaba.
Bien...
La policía vino
a la clase de gimnasia hoy.
Nos preguntaron sobre Amanda.
¿Qué les dijiste?
¿Qué cosa no les dijiste?
¿Les hablaste del Hombre Vacío?
Es una estúpida cosa de niños.
¿Qué es?
No lo sé.
Empezó a circular una historia que decía
que si ibas de noche a un puente...
y encontrabas una botella vacía...
si soplabas dentro de ella,
y pensabas en él...
algo iba a pasar.
¿Qué cosa?
¿Lo intentaste?
¿Cuándo?
Hace dos noches...
unos cuantos estábamos
en el viejo puente Chain of Rocks.
¿Sabes dónde es?
Sí. Sí, lo sé.
Cuando era chica, tenía la teoría...
de que podría evitar
que algo malo pasara...
pensando en eso de antemano.
¿A qué te refieres?
Es como si cada vez que me subía
a un coche...
pensaba en todas las formas
en que podríamos tener un accidente.
Pues ¿qué probabilidades hay
de ser chocado por un autobús...
cuando acabas de pensar
en ser chocado por un autobús?
Los niños son muy estúpidos.
Sí.
Él lo dijo, demostrando su argumento.
Amigo, ¿qué diablos pasa?
Vámonos de aquí.
Te quedó algo.
¿Quiénes estaban?
Lisa, Duncan, Meyer, Brandon y Amanda.
Y también estuvo Julianne.
Qué desgraciada.
¿Todavía quieres ir?
No lo sé.
No como antes...
pero a veces siento
que yo podría desaparecer...
y nadie lo notaría.
Lo entiendo.
¿Pensaste en suicidarte?
Muchas veces.
Incluso una vez lo intenté.
¡Te engañé!
Me lo hice patinando en casa,
atravesé un ventanal.
Si llego a cortarme la muñeca,
será un corte largo y vertical.
Ey, esperen.
Tenemos que probar.
No seas tonta, por favor.
¿Probar qué?
Llamar al Hombre Vacío.
¿Quién es el Hombre Vacío?
Supuestamente, si estás en un puente
y encuentras una botella...
soplas dentro de ella...
y piensas en el Hombre Vacío.
Entonces, después de un rato,
se supone que lo escucharás venir por ti.
Cuéntale el resto.
Así que la primera noche lo oyes.
Luego, no puedes dejar de pensar en él.
Y después, la segunda noche...
lo ves.
Siguiéndote.
¿Y la tercera noche?
La tercera noche te encuentra.
Vamos, Mandy. ¿Cuántos años tienes?
Sí, por favor, vayamos a casa.
Debo nadar a las 6:00.
No, Amanda, hagámoslo.
Brandon quiere averiguar qué sucede.
¿No, Brandon?
No particularmente. No.
Te toca a ti, canalla.
Me salió genial.
Esto es una tontería.
Si es una tontería, ¿por qué no lo haces?
No querrás que todos piensen
que no la soplaste, ¿no, Davara?
Váyanse al diablo, chicos.
El Hombre Vacío.
¿Qué?
Ey, ¿quién anda ahí?
Quienquiera que seas, déjate de tonterías.
Sí, eso arreglará todo. Gracias, Meyer.
Cállate.
Es solo un imbécil.
Un borracho, un vagabundo o algo así.
Vámonos, por favor. Por favor.
Probablemente sean unos idiotas
molestándonos, ¿no?
¿Fue la última vez que viste a Amanda?
La vi al día siguiente en la plaza
hablando con Brandon.
Pero no hablé con ella.
¿Estás bien?
No, tengo que irme.
Espera un segundo. Ey.
¿Me darías la dirección de Brandon?
-Ten.
-Gracias.
-Hola.
-¿Sí?
¿Aquí vive Brandon Maibaum?
¿Lo vio?
¿No está en casa?
No. No está aquí.
Me llamo James Lasombra.
Soy amigo de Nora Quail, que...
¿Hola? ¿Lisa?
¿Sra. Schwartz?
¿Hay alguien en casa?
¿Por qué no corriste, tonto? Casi te mata.
Cállate. Llega el dios.
-¿De qué habla?
-Dice que llega el dios.
¿Hola?
¿Qué dios?
Su dios. Atón.
-¿Atón?
-¡Mira!
¿Lisa?
EL INSTITUTO PONTIFEX
¿Hola?
Ey, Nora, soy yo.
Escucha, ¿qué tan bien conoces
a los amigos de Amanda?
¿Alguno de ellos te parece un poco raro?
¿Raro en qué sentido?
Que anda en cosas raras.
¿Qué clase de cosas raras?
No lo sé. Solo quiero entender, Nora.
Mira, no quiero preocuparte...
pero intenté hallar a los amigos de Amanda
que estuvieron la última vez con ella...
y parece que no puedo localizarlos.
¿A ninguno?
No, aparte de Davara Walsh.
¿Alguna vez oíste hablar
del Instituto Pontifex?
¿Ella lo mencionó alguna vez?
-No. ¿Qué es?
-No lo sé.
Puede que no tenga nada que ver.
Escucha, tengo que hacer unas paradas más.
¿Por qué no hablamos de esto más tarde?
Todo va a estar bien, Nora.
Bueno, hasta luego.
EL HOMBRE VACÍO ME HIZO HACERLO
INSTITUTO PONTIFEX
¡Déjame en paz!
¿Qué te pasa? ¿Por qué lo haría ella?
Ella conocía a Amanda Quail.
¿Por eso hablaste con ella?
Sí, eso es. Eran amigas.
Esperaba que la hubiera visto.
¿Y la vio?
No desde ayer en el colegio. No.
¿Qué tan bien conocías a la chica Walsh?
Casi nada.
¿Qué quieres decir con "conocía"?
Davara Walsh murió esta noche.
Encontraron su cadáver
en un spa más temprano.
Con múltiples puñaladas.
No sabemos cuántas. Muchas.
Diablos.
La apuñalaron en la cara.
¿Tienes algún sospechoso?
Al parecer fue un suicidio.
La gente no...
La gente no se hace eso.
Es exactamente lo que quiero decir.
Conoces este pueblo.
Hay uno o dos asesinatos por año.
Tres si somos juguetones. ¿Y ahora esto?
Envenena la atmósfera.
Tan seguro como que las aguas residuales
envenenarían el suministro del agua.
Es contagioso.
Cambia a la gente.
Hace tres semanas,
en una casa de Maryville...
una madre alimentó a una jauría de perros
callejeros con su hijo recién nacido.
Ella dijo que el bebé estuvo susurrándole.
En la cocina...
ella escribió "El Hombre Vacío"
en el piso de linóleo.
HOMBRE VACÍO
Encontramos lo mismo esta noche,
cerca del cadáver de la chica Walsh.
Llegué a la conclusión
de que no se resuelven crímenes como este.
Claro, podemos encarcelar a esa madre.
Hasta la podemos mandar
a la cámara de gas.
Pero eso no lo resuelve.
Es inexplicable.
Es demasiado grande.
No podemos acusar al cosmos.
¿Les hablaste del Hombre Vacío?
Es una estúpida cosa de niños.
¿Qué es?
Empezó hace un tiempo. No lo sé.
Empezó a circular una historia...
que decía que si ibas de noche
a un puente...
y encontrabas una botella vacía...
si soplabas dentro de ella,
y pensabas en él...
algo iba a pasar.
¿Qué cosa?
La primera noche lo oirías.
Y después, la segunda noche lo verías.
La tercera noche...
lo sentirías.
Instituto Pontifex
Ningún documento coincide
con - Instituto Pontifex -
Quiso decir: Sociedad Pontifex
La Sociedad Pontifex
2 Historia de La Sociedad Pontifex
Cueva en las afueras de Áqaba, Jordania
Fundación de La Sociedad Pontifex
una secta apocalíptica
La Sociedad Pontifex y el ocultismo
Incidente en los bosques de Misuri
Cabaña donde varios miembros
de La Sociedad Pontifex murieron
en un supuesto "experimento
de ocultismo que salió mal".
Budismo hindú
Forma de pensamiento
para crear un "cuerpo hecho por la mente"
"cosa conjurada" o "fantasma",
o una manifestación.
"Pensamiento + Concentración
+ Tiempo = Carne".
-Hola.
-¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
No pareces estarlo.
Es solo una hemorragia nasal.
Está bien.
Estoy afuera.
Hola.
Supongo que olvidaste comer.
No, no lo olvidé. Nunca se me ocurrió.
Pasa.
-¿Y los platos?
-En la siguiente a tu derecha.
Te traje algunos...
arrollados de huevo, carne a la Szechuan
y un poco de sopa de huevo.
Hay una gran vigilia
en el parque Slattery. Están todos ahí.
Hice algunos volantes...
iba a dar una vuelta por la ciudad...
Ey.
-Lo lamento.
-Está bien.
-No.
-Nada de esto es tu problema.
-No lo lamentes.
No lo lamentes. No tienes nada
de qué disculparte. ¿Está bien?
¿De acuerdo?
Sí. Sí, lo sé.
Lo lamento.
Lamento que haya pasado tanto tiempo.
Y lamento el porqué.
¿Crees que ella está bien?
Ven.
Está bien.
Está bien. Todo está bien.
¿Puedo quedarme?
Por Dios.
Me pasé de la raya.
¿Quieres un trago?
¿Dónde estabas?
La primera noche...
lo oyes.
Ey, dormilón.
¿Hola?
TOME 1 COMPRIMIDO 3 VECES AL DÍA
DOXEPINA
DÍA DOS
...autoinfligidas.
Aún no está claro
por qué el grupo de amigos...
pudo haberse suicidado.
Otra miembro del grupo, Amanda Quail,
sigue desaparecida.
INSTITUTO PONTIFEX
Bienvenido.
Pasa y siéntate. Llegas a tiempo.
Me alegra oírlo.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Cuánto tiempo llevan operando aquí?
Nos establecimos en 2013.
Pero lo que podemos ofrecerte
es tan viejo como el tiempo.
Está bien.
CUESTIONARIO DE NUEVO MIEMBRO
La vida es una enfermedad
Una infección es algo bendito
El cerebro puede picar - El suicidio es
una forma de control del pensamiento
El método científico es
un instrumento de opresión
Si la ciencia dice que el cielo es azul,
probablemente sea rojo
No todas las sombras son proyectadas
por algo
Hasta que una civilización no caiga
aún no cumplió su propósito
Hola.
¿Qué es esto?
Es tu primer paso en un viaje
para descubrir tu yo más profundo.
Sí. No, entiendo todo eso.
Crecí en San Francisco.
¿Qué es esto?
Sean todos bienvenidos.
Siéntense, por favor.
Enseguida estaré con ustedes.
Ey. Estoy buscando a alguien.
Ponte cómodo.
Estoy segura de que encontrarás
las respuestas que buscas.
Síganme.
Prueba de sonido. Uno, dos, tres.
Probando. Uno, dos, tres.
Cada uno de los que están hoy aquí
está buscando algo.
¿Por qué más estarían aquí?
Vamos a buscar las cosas que perdimos.
¿Sí? Estoy aquí para decirles...
que no hay nada que hayan perdido.
Aún más, no existen las pérdidas.
Desde nuestros primeros días...
reuniéndonos en garajes,
salas de estar, sótanos de iglesias...
hasta este preciso momento...
nuestro mensaje siempre fue...
"estás completo en ti mismo".
No hay ninguna lucha.
La lucha falló.
La lucha es
lo que los despierta cada día...
preguntándose cuánto más
pueden adquirir...
cuánto más pueden utilizar...
cuánto más espacio
pueden ocupar en el mundo.
Cuando la pregunta
que necesitamos formularnos es...
¿cuánto menos pueden usar?
¿Cuánto menos espacio pueden ocupar?
No hay lucha
porque no se hacen distinciones.
Decir que tú estás equivocado...
o que yo tengo razón es para dividirnos.
Por lo tanto negamos que exista tal cosa
como el bien y el mal.
Son construcciones excluyentes...
diseñadas para fomentar
la ilusión de separación.
No existe tal cosa como la desunión.
Solo existe la grandiosa y vinculante...
nada de las cosas.
Una vez fuimos uno.
Todos seremos uno de nuevo.
Este mensaje llega a ustedes
directamente del Hombre Vacío.
Él los invita...
a descubrir el rostro auténtico del mundo.
¿Puedo pedirte que me firmes esto?
Gracias.
Gracias por venir.
Por un segundo, creí que estabas
por decir "namaste".
Puedo decirlo si lo deseas.
No. Por favor. Crecí en San Francisco.
-Pero al finalizar dijiste...
-"El Hombre Vacío".
Así es.
Es una frase interesante.
Podrías decir que te llamó.
O no.
¿Qué significa eso?
El Hombre Vacío es una meditación.
Un punto focal para la manifestación
dirigida de energías ocultas.
Es cierto.
Y ya estoy empezando a perderme.
Así como un hombre alimenta
y es alimentado...
por la biósfera y la atmósfera...
nuestros pensamientos alimentan
y son alimentados por la noosfera.
¿La noosfera?
La suma de toda la transmisión...
del pensamiento consciente
que se puede estimular...
aplicando ciertos vectores,
es muy parecido a un virus.
No puedes verlo.
¿Qué es lo que no puedo ver?
El velo entre la forma y la carne...
y los medios por los que se puede perforar
para permitir que ambas se mezclen.
Cada uno de nosotros estamos ciegos
en nuestro camino.
Las distracciones nos roban
la concentración.
La tecnología nos roba la memoria.
La repetición nos roba la comprensión.
¿Conoces el juego infantil...
en el cual si repites bastante tu nombre
se convierte en galimatías?
Es verdad para conceptos generales...
hasta para cuerpos enteros de pensamiento.
Por ejemplo,
toma la vieja frase de Nietzsche...
"Si miras mucho a un abismo,
el abismo termina mirándote a ti".
¿No? Bueno...
perdió el sentido de tanto repetirla.
Es un imán de refrigerador.
Es un cliché. Es inofensiva.
Pero ¿cuándo fue la última vez
que pensaste realmente en eso?
¿Qué es un abismo?
Y si lo miras mucho, ¿por qué?
¿Qué pasa si te llama?
Y si te mira...
es lógico que algo en ti
también lo esté llamando.
Y eso, amigo mío,
es cualquier cosa menos inofensivo...
si reflexionas en eso.
Así que la pregunta se convierte en...
si se puede robar
el significado profundo de algo...
con una tarea tan simple
como la repetición...
¿qué es más fundamental?
¿Qué es más cierto?
¿Tu nombre...
o los galimatías?
Eso es el Hombre Vacío.
Me alegra mucho que regresaras.
Ojalá te quedes más tiempo esta vez.
Nunca estuve aquí antes.
Y aquí.
Debe haber algo en ti.
Solo una firma más, señor.
Ey, hombre.
¿Viste a esta chica aquí?
¿Pasaba el rato aquí?
¿No?
Mentiroso.
-Muchas gracias.
-Danos un minuto.
Gracias por venir. Gracias.
Ten.
No existe nada.
Incluso si algo existe,
no se puede saber nada al respecto.
Incluso si se puede saber algo
al respecto...
dicho conocimiento
no puede ser comunicado a los demás.
Incluso si puede ser comunicado,
no puede ser comprendido.
No existe nada.
Incluso si algo existe,
no se puede saber nada al respecto.
Incluso si se puede saber algo
al respecto...
dicho conocimiento
no puede ser comunicado a los demás.
Incluso si puede ser comunicado,
no puede ser comprendido.
MANIFESTACIÓN 14
...de sus pensamientos.
De sus pensamientos vienen los sueños.
De los sueños viene el poder.
Del poder viene el puente.
Del puente viene el hombre.
Del hombre vienen sus pensamientos.
De sus pensamientos vienen los sueños.
De los sueños viene el poder.
Del poder viene el puente.
Del puente viene el...
Maldición.
¿Hay alguien aquí ahora?
Si estás aquí ahora, déjate ver.
Revélate ante nosotros.
Te oímos.
Te estamos escuchando.
Bienvenido.
Déjate ver.
¿Podría acompañarnos, señor?
¿Cómo están?
La salida es por ahí.
Nunca llegarás
a ninguna parte así, hombre.
No con estos fulanos.
¿Fulanos?
Hombre, estos fulanos...
están en otro plano. ¿Sabes?
Lejos, en el borde exterior de la galaxia.
¿No eres un poco joven
para imitar a Neal Cassady?
¿Ese quién es?
¿Tienes un cigarrillo?
Ella estuvo aquí.
Pero ahora no está.
Tienen grandes planes para ella.
La van a promover.
¿Dónde está?
En Otro Lado.
Al sur del estado.
En el campamento Pontifex,
donde obtendrán el PL.
¿Qué es eso?
El prelanzamiento.
Es el Primer Umbral para alcanzar
la Singularidad.
Vaya jerga, por Dios.
Tienen nombres sin sentido
para todo, hombre.
Dicen que les llegan en sueños.
Sus susurros.
¿Los susurros de quién?
No lo sé.
Pero ellos sí.
No son solo excéntricos y marginados.
No tienen planes a cinco años,
tienen planes a 500 años.
No tienes idea
de lo peligrosa que es esta gente, hombre.
¿Dónde está el campamento?
En el bosque. Frente a la ruta 32.
Cerca del puente del río Meramec.
CAMPAMENTO OTRO LADO
Sí, está bien.
Es gracioso.
Son graciosos, chicos.
MANIFESTACIÓN 13
vida
La Sociedad Pontifex.
Nosotros transmitimos. Ustedes reciben.
Probando.
De sus pensamientos viene el sueño.
Del sueño viene el poder.
Del poder viene el puente.
Del puente viene el hombre.
Deberíamos apagarla.
¿Lo viste?
¿Qué?
Ayúdame con esto.
¿Qué diablos hace?
Diablos.
Es repugnante.
Esto solo está empeorando.
Sí, no.
Vamos.
¡Vamos!
¿Qué diablos fue eso?
¿Podrás identificar a alguno de ellos?
No. Estaba muy oscuro, hombre.
¿Y te atacaron
después de que tomaste estos expedientes?
Sí, pero eso...
Había dos cabañas.
Tomé los expedientes de la primera.
Pero no podrían saberlo.
No pudieron verlo.
¿Estaban cerradas con llave las cabañas?
No, no lo estaban.
¿El camino hacia el campamento
estaba bloqueado?
¿Qué quieres decir?
¿Dices que entré ilegalmente?
Trato de determinar si estropeaste
irremediablemente esta investigación.
-Mira en el Instituto Pontifex.
-Lo hace Casos Importantes.
-Es malo. Es algo raro de ocultismo.
-Y ya no eres policía.
Vamos, Lasombra.
Escribe una declaración.
Todo lo que pasó.
Ya vuelvo.
¡Nora!
Hola.
-¿Estás sola?
-Sí.
-¿Vino alguien?
-No.
-¿Te contactó alguien?
-¿Como quién?
¿Qué haces? ¿James?
¿Puedes ir a algún lugar unos días?
¿Qué?
No quiero asustarte...
Lo haces. Me estás asustando.
James.
Quizá quiero asustarte un poquito.
¿Recuerdas el Instituto Pontifex?
Te hablé de ellos.
-Sí.
-Les eché un vistazo.
A primera vista, parece una bobada hippie
de "unidad" y autoempoderamiento.
Pero son peligrosos.
¿Quiere decir que Amanda se unió a...?
-¿Una secta?
-Quizá.
No están conectados
a ninguna iglesia que conozca.
Dios mío.
Y sean quienes sean, parece que creen
poder canalizar algún tipo de entidad.
-El Hombre Vacío.
-Sí.
¿Tienes un lugar al que puedas ir?
Tengo que trabajar. Quiero decir, ¿qué...?
Ey.
Creo que mataron a esos chicos, Nora.
Y saben dónde vives.
Atiende.
¿Hola?
Dámelo.
Tenemos que irnos ya mismo.
-Sube a tu auto y sígueme.
-Está bien.
No creo que nos hayan seguido.
Si ves algo sospechoso, ¿me avisarás?
¿Lo que sea?
Está bien.
Está muerta, ¿no?
No.
No, no está muerta.
El hecho de que ella no estuviera bajo
ese puente significa que no está muerta.
¿Está bien?
Ey.
¿Ella sabe?
¿Sobre qué?
¿Sobre nosotros?
¿Te refieres a lo que nunca hablamos?
No, no creo.
¿Por qué?
¿Nunca se lo dijiste?
¿Por qué lo haría?
¿No crees que quizá
nos castigamos bastante?
¿Dónde estabas?
La segunda noche...
lo ves.
¿Dónde estabas?
DÍA TRES
SALVA EL PLANETA - SUICÍDATE
Todos los médicos disponibles vayan
al Ala Médica 3.
Se requiere de inmediato
electrocardiograma en Urgencias.
Bueno, hasta la semana que viene.
Está bien.
¿Qué tal, Neal Cassady?
Ven aquí.
Sube al auto. ¡Sube al maldito auto!
Dame las manos.
No sabía qué iban a hacer, hombre.
Me dijeron que te lo contara.
-Es todo.
-¡Mentira!
¿Quién es ese tipo del hospital?
Los vi, bicho raro.
A ti y a tus amiguitos.
Por Dios, sí que arde esta basura.
Me importa un comino. ¿Quién era?
-Es difícil de explicar.
-Inténtalo, hombre.
Ahora soy tu único amigo.
Es como una antena.
Sintonizamos frecuencias
que solo captamos con él.
Él transmite, nosotros recibimos.
Maldición.
Sal del maldito auto.
-Ponte de rodillas. ¡De rodillas!
-Bueno. Maldición.
Di algo que tenga sentido,
o juro por Dios...
El pensamiento es transmisible.
Dicen eso, ¿está bien?
-¿Qué?
-Contagioso.
La noosfera es la suma
de toda consciencia.
No solo humana. También hay otras mentes.
Antiguas y enojadas.
-¡Son unos idiotas!
-Vislumbras cosas...
en los sueños y cuando tienes fiebre, ¿no?
¿Déjà vu?
Cada pesadilla que tuviste fue
un maldito documental.
Pero de vez en cuando, hay un hombre.
A veces, solo uno en 1000 años.
-El profeta del otro.
-¿Del otro? ¿Qué otro?
El que está en medio.
Necesita un hombre vacío para ser
un puente hacia el resto del mundo.
Vino a borrar todos los límites.
La única realidad es que no hay realidad.
Salvo por él.
Su caos interminable y negro.
Las cosas se van a venir abajo, hombre.
Va a ser un baño de sangre.
Ya te estás contagiando con él, ¿no?
Ni siquiera lo sabes.
Tienes picazón en el cerebro.
Estoy harto de tus tonterías, hombre.
Crecí en San Francisco.
Solo quiero saber una cosa.
¿Dónde está Amanda Quail?
En el puente.
¿El puente? ¿Qué puente?
No hay ningún puente.
¿No estuviste escuchando?
MANIFESTACIÓN 14
ST. LOUIS MEMORIAL, ADMISIÓN DE PACIENTES
¿Qué es esto?
Sesión 1 - Nombre - James Lasombra
Expolicía
Familia de héroe policía muere
en accidente
Creció en San Francisco
DOXEPINA 30 x 10 MG (UNA POR DÍA)
Expolicía abre negocio de seguridad
Familia de héroe policía muere
en accidente
2 muertos en accidente por camino nevado
Comida gratis de cumpleaños
¿Cómo es que tienen esto?
OSO DE PELUCHE SUAVE, GIGANTE Y MARRÓN
Feliz cumpleaños al mejor papá del mundo
Con amor, Henry
¿Cómo es que tienen esto?
Están jugando conmigo.
¿Dónde estabas?
Contagiándote...
Él transmite, nosotros recibimos.
La tercera noche...
Tienes una picazón...
en el cerebro.
Él te encuentra.
La tercera noche, te encuentra.
Sientes...
En el cerebro.
Lo sientes a él.
Él transmite, nosotros recibimos.
¿Puedo ayudarlo?
Sí.
Me llamo James Lasombra.
Soy detective privado.
Me contrataron para hallar a alguien...
y tengo razones para creer
que es paciente de su hospital.
¿Quizá podría hablarme del tipo que está
en esa habitación de ahí?
No puedo divulgar información
de los pacientes, señor.
Claro, no puede.
Quizá podría decirme
cuánto tiempo estuvo aquí.
Podría tacharlo de mi lista.
Lleva aquí un tiempo.
Desde antes que yo empezara
a trabajar aquí.
¿Cuánto hace de eso?
Casi un año.
¿Está estable?
No está con soporte vital,
si a eso se refiere.
Pero ¿está inconsciente?
Oscila entre un tres y un nueve
de la escala de coma de Glasgow.
Por lo general, está en tres.
¿Qué significa?
No responde a los estímulos,
no habla, ojos cerrados.
¿Es común que alguien estable permanezca
en terapia intensiva tanto tiempo?
No.
No es común.
¿Qué lo hace tan especial?
Lo internaron en Bellevue hace 23 años.
Cinco años después,
lo transfirieron a Stockham Health.
Luego, a una clínica privada
de Cedar Rapids, hasta hace dos años.
Entonces, ¿quién lo trajo?
No lo sé.
Quizá le daban un tratamiento experimental
y su estado cambió.
-¿Su estado cambió?
-Empeoró.
Quizá mejoró.
De todas formas,
nos lo enviaron a nosotros.
Supongo que no pasará nada si se lo digo.
Hasta donde yo sé, no tiene nombre.
¿Es un desconocido?
¿Y quién paga las cuentas del desconocido?
Le aseguro que no lo sé.
Pero ciertamente recibe muchas visitas.
Van y vienen todo el tiempo.
En este momento tiene una visita.
Entonces, ¿qué le parece?
¿Es el hombre que ha estado buscando?
No lo sé.
¿Puedo entrar?
Adelante.
Hola, Amanda.
Te estuve buscando.
Me encontraste.
¿Quién es?
Sabes quién es.
No, no lo sé.
¿Cómo se llama?
No tengo idea.
Puedes llamarlo como quieras.
Me gusta pensar que es un portador.
Porque él es como una enfermedad,
en cierto modo.
Pero también es
como una señal portadora, ¿sabes?
Modulada por una señal de entrada.
Él transmite, nosotros recibimos.
Y su mensaje es contagioso.
Debo llamar a tu mamá.
-¿Hola?
-Nora, soy yo.
Encontré a Amanda.
Disculpe, ¿quién es?
Soy yo, James.
¿Con quién quiere hablar?
-¿Nora?
-¿Sí?
Soy yo.
-Nora, soy yo.
-Lo lamento mucho.
-Soy James. Me llamo...
-Número equivocado.
Soy James.
¿Qué diablos pasa?
Ahora se está debilitando.
El cuerpo humano solo puede soportar
un tiempo limitado este tipo de poder.
Debemos hallar un reemplazo.
Y pronto.
¿Un reemplazo?
Pasaron 500 años
entre el último portador y este.
No teníamos tanto tiempo.
Así que decidimos intentar
algo un poco drástico.
Un experimento.
¿Qué clase de experimento?
Decidimos hacer un portador.
Ya es difícil distinguir entre lo real
y lo que tienes en la cabeza, ¿no?
Escucha tus pensamientos.
Puedes oírlos, ¿no?
Retorciéndose para entrar, desplazándote.
¿Sabías que el cerebro puede picar?
Imagina una picazón abrumadora
en la base del cráneo.
Ese es él.
Estás loca de remate. No es real.
No es real, maldita sea.
Claro que no, entonces, ¿por qué luchar?
Debes desprenderte de una falsa realidad
con el fin de unirte a una nueva.
A una más fuerte.
Estás loca de remate.
Supongo que crees que no sabía
de tu pequeña indiscreción con mi madre.
¡No!
No solo lo sabía, yo hice que sucediera.
Lo escribí en tu guión cuando te creamos.
¿De qué hablas?
¿A qué secundaria fuiste?
A la Crossroads.
¿En qué hospital naciste?
En el Emancipated Heart.
-¿Y qué día naciste?
-El 7 de noviembre.
No, fue hace tres días, ¿recuerdas?
Lo pasaste solo
en un restaurante mexicano...
y los camareros te cantaron
Feliz Cumpleaños.
Te hicimos grupalmente.
Te escribimos una biografía completa...
y nos centramos intensamente en eso
durante varias sesiones...
para conjurarte para que seas un ser.
Eres nuestro Tulpa.
Nuestro Hombre Vacío.
Pensamiento más concentración más tiempo
es igual a carne.
Tu carne.
Lo intentamos una vez con anterioridad,
pero fracasamos.
La señal solo puede penetrar...
a través de las grietas de la tristeza,
el sufrimiento y la culpa.
El miedo. Eso es lo que nos faltaba.
Cállate.
Así que te construimos de esa manera.
¡Cállate!
¿Qué es lo peor que te pasó?
Adelante. Puedes decirlo.
¡Púdrete!
Fue la muerte de Allison y Henry, ¿no?
La muerte de tu esposa e hijo.
Y ¿dónde estabas...
cuándo más te necesitaban?
No controlas nada de lo que haces.
No puedes tomar tus propias decisiones.
No eres tu propio hombre.
Eres nuestro hombre.
Pero ¿no es un alivio?
¿No es lo que más quieres?
Así que déjate llevar.
¿No sería más fácil dejarte llevar?
Del puente viene el hombre.
Del hombre vienen sus pensamientos.
De sus pensamientos vienen los sueños.
De los sueños viene el poder.
...pensamientos vienen los sueños.
Del poder viene el puente.
Del puente viene el hombre.
Del hombre vienen sus pensamientos.
De sus pensamientos vienen los sueños.
De los sueños viene el poder.
¿Hay alguien aquí?
Si estás aquí ahora, déjate ver.
Revélate ante nosotros.
Te oímos.
Te estamos escuchando.
Déjate ver.
Tú transmites. Nosotros recibimos.
EMPTY MAN: EL MENSAJERO DEL ÚLTIMO DÍA